+++
title = '[AI Google] Android的防盗功能可保护您的设备和数据安全'
date = 2024-05-16T23:24:00+08:00
draft = false
categories = ['AI', 'Google']
tags = ['AI', 'Google', 'Android']
description = "Android的新功能可在盗窃前、期间和后保护您的数据。智能手机帮助处理日常任务，存储敏感信息和快速支付。了解防盗功能更新。"
keywords = ["Android", "防盗功能", "智能手机", "数据安全", "Google", "AI"]
+++

{{< video "https://storage.googleapis.com/gweb-uniblog-publish-prod/original_videos/blog_header_2.mp4" >}}

Android的新功能可在盗窃发生前、期间和之后帮助保护您的数据的三种方式。

智能手机帮助我们处理日常任务，如在线银行业务、存储敏感信息、为朋友和家人拍照以及快速支付购物。尽管手机让我们的生活变得更加便捷，但它们也包含了大量宝贵信息，这使得这些设备成为那些可能想获取我们数据的人的目标。

为了在盗窃尝试发生前、期间和之后保持您的设备和数据安全，我们正在推出一套新的先进防盗功能套件。这些功能将通过Google Play服务更新在运行Android 10+的数十亿设备上推出，其中一些功能可在Android 15中使用。

## 1. 改进的设备和数据保护，以阻止盗窃发生
我们正在努力加强您设备的防盗安全性，采用新的改进保护功能，这将使窃贼三思而后行。

**工厂重置升级防止窃贼重置设备。**对于一些罪犯来说，目标是快速重置您的被盗设备并转售。我们正在通过升级Android的工厂重置保护功能来增加这一难度。通过此升级，如果窃贼强行重置被盗设备，他们将无法在不知道您的设备或Google账户凭据的情况下再次设置设备。这使得被盗设备无法销售，降低了手机盗窃的动机。

**私人空间隐藏您的敏感应用程序。**一些窃贼只想要设备，但许多人的目标是提取有价值的数据并从您的手机转移资金，这可能比您的硬件价值更高。私人空间是一个新功能，让您在手机中创建一个单独的区域，您可以隐藏并用单独的PIN锁定，为可能包含敏感数据的应用程序提供额外的安全性，比如健康或金融信息。

**更多步骤来更改敏感设备设置以保护您的数据。**禁用“查找我的设备”或延长屏幕超时现在需要您的PIN、密码或生物识别验证，增加了额外的安全层，防止窃贼获取您的设备后将其保持解锁或在网上无法追踪。

**增加的身份验证以保护您在盗贼知道您的PIN码的情况下。**启用后，我们的新增强身份验证将要求使用生物识别技术访问和更改关键的Google账户和设备设置，如更改PIN码、禁用防盗保护或访问Passkeys，从不受信任的位置。

工厂重置保护更新和私人空间将作为Android 15的一部分发布。增强的身份验证保护将于今年晚些时候发布到部分设备上。

{{< video "https://storage.googleapis.com/gweb-uniblog-publish-prod/original_videos/Protect_sensitive_settings_30fps.mp4" >}}

Android将通过要求用户输入他们的PIN码或生物识别信息来保护对敏感设置的访问。

## 2. 在您的手机被盗时立即自动保护
手机被盗是意外和令人紧张的，当事件发生时很难迅速做出反应。这就是为什么我们创建了可以自动识别可疑信号并主动保护您设备上数据的功能。

**当您的手机被抢走时，自动AI动力屏幕锁定。**盗窃检测锁定是一个强大的新功能，它使用Google AI来感知是否有人从您手中抢走手机并试图逃跑、骑车或驾车离开。如果检测到与盗窃相关的常见动作，您的手机屏幕将快速锁定，这有助于防止窃贼轻易访问您的数据。

**当盗贼拥有您的设备时提供的额外保护。**如果窃贼试图断开您的手机长时间，离线设备锁将自动锁定您的屏幕，以帮助保护您的数据，即使您的设备脱离网络。Android也可以识别其他表明您的设备可能在错误手中的迹象。例如，当进行过多的身份验证尝试失败时，它将锁定您的设备屏幕。

盗窃检测锁定和离线设备锁将通过今年晚些时候的Google Play服务更新提供给Android 10+设备。

{{< video "https://storage.googleapis.com/gweb-uniblog-publish-prod/original_videos/Theft_Detection_Lock_-_30fps_2.mp4" >}}

Android使用AI来锁定设备，如果手机检测到可能表明盗窃的动作。

## 3. 在您的手机被盗后立即锁定设备并迅速采取行动
“查找我的设备”已经让您可以远程锁定或擦除丢失或被盗的手机，您现在还可以将其标记为丢失以便更容易追踪。但是，许多用户在手机丢失后感到震惊和紧张，并且无法记起他们的Google账户密码以访问“查找我的设备”。

**如果您的手机已经丢失，远程锁定功能将为您提供一根救生绳。**您将能够仅使用您的手机号码和快速的安全挑战来锁定您手机的屏幕，使用任何设备。这将为您提供时间来恢复您的账户详细信息，并在“查找我的设备”中访问其他有用的选项，包括发送完全恢复出厂设置命令以完全擦除设备。

远程锁定将通过今年晚些时候的Google Play服务更新提供给Android 10+设备。“查找我的设备”可在Android 5+设备上使用。

{{< video "https://storage.googleapis.com/gweb-uniblog-publish-prod/original_videos/Remote-lock-updated-final-30fps_2.mp4" >}}

远程锁定让您可以远程快速锁定设备屏幕

我们致力于保护您在Android上的设备和数据安全。我们不断开发新的保护功能，以帮助我们全球的用户。请留意来自Android的更多安全和隐私功能以及更新。

了解更多关于我们如何通过新功能保护用户免受金融欺诈和诈骗的信息。

---

- [原文](https://blog.google/products/android/android-theft-protection/)
- 本文
    - [AI 博客 - 从零开始学AI](https://ai-blog.aihub2022.top/post/ai-google-android-theft-protection/)
    - [公众号 - 从零开始学AI](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNTgzNA==&mid=2649977237&idx=1&sn=459278619aa02563bda75e6f2b30e239&chksm=86c7cb50b1b042460ea0e48dc13f6b18a4f681a0a212054dcd979be62c6f456e755b412fcf39#rd)
    <!-- - [CSDN - 从零开始学AI](...) -->
    <!-- - [掘金 - 从零开始学AI](...) -->
    <!-- - [知乎 - 从零开始学AI](...) -->
    <!-- - [阿里云 - 从零开始学AI](...) -->
    <!-- - [腾讯云 - 从零开始学AI](...) -->
